Repository: common-workflow-language/user_guide
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide.po
Languages: ja, zh_hans

source: Licenses
ja: ライセンス
zh_hans: 许可协议

source: Instructional Material
ja: 指導資料
zh_hans: 指南资料

source: All Common Workflow Language project instructional material and changes to the structure are also made available under the [Creative Commons Attribution license][cc-by-human]. The following is a human-readable summary of (and not a substitute for) the [full legal text of the CC BY 4.0 license][cc-by-legal].
ja: Common Workflow Languageプロジェクトのすべての説明資料と構造の変更は、[Creative Commons Attribution license][cc-by-human] の下でも利用できるようになっています。以下は、[CC BY 4.0 ライセンスの法的全文][cc-by-legal]を人間が読めるようにまとめたものです（ライセンス全文に代わるものではありません）。
zh_hans: 通用工作流语言项目的所有指南资料，以及对其结构的修改，均可在遵照[知识共享署名公共许可协议 (Creative Commons Attribution license)][cc-by-human]的前提下获得授权使用。以下是[CC BY 4.0许可完整法律条文][cc-by-legal]的可读摘要（不能替代原条文）。

source: for any purpose, even commercially.
ja: 営利目的であっても、いかなる目的であっても。
zh_hans: 在任何用途下，甚至商业目的。

source: Software
ja: ソフトウェア
zh_hans: 软件

source: Except where otherwise noted, the example programs and other software provided by Common Workflow Language project are made available under the [OSI][osi]-approved [Apache 2.0 license][apache-2.0-license].
ja: Common Workflow Languageプロジェクトが提供するサンプルプログラムおよびその他のソフトウェアは、特に断りのない限り、[OSI][osi]が承認した[Apache 2.0 license][apache-2.0-license] の下で提供されています。
zh_hans: 除非另有注明，Common Workflow Language project 提供的示例程序及其他软件均可在遵照[OSI][osi]所批准的[Apache 2.0 许可协议][apache-2.0-license]之前提下获取并使用。

source: CWL is a way to describe command-line tools and connect them together to create workflows. Because CWL is a specification and not a specific piece of software, tools and workflows described using CWL are portable across a variety of platforms that support the CWL standard.
ja: CWLは、コマンドラインツールを定義し、それらのツールを繋げてワークフローを作成するための方法です。CWLは仕様であり、特定のソフトウェアではないため、CWLを使用して定義されたツールやワークフローは、CWL標準をサポートするさまざまなプラットフォームで利用可能です。
zh_hans: CWL 的作用在于描述各种命令行工具，并且将它们连接起来，以创建工作流 (workflow)。CWL 是一种规范，而非某种特定的软件。因此，由 CWL 描述的工具和工作流能够移植到支持 CWL 标准的多种平台。

source: This page has moved
ja: このページは移動しました
zh_hans: 此页面已转移

source: This page is out-of-date and was kept here to preserve the links of the old User Guide. Please use the new [Table of Contents](index.md#table-of-contents) to browse the User Guide.
ja: このページは古いもので、旧ユーザーガイドのリンクを保存するためにここに残されています。ユーザーガイドの閲覧には、新しい[目次](index.md#table-of-contents)をご利用ください。
zh_hans: 此页面已过时，保留在此仅用于留存旧版《用户指南》的链接。请使用[新版目录](index.md#table-of-contents)浏览《用户指南》。

source: FAQ
ja: よくある質問
zh_hans: 常见问题

source: How do I create non "`File`" types using `evalFrom`?
ja: "`File`" 型をつかわず `evalFrom`を使う方法

source: How do I rename an input file?
ja: 入力ファイルの名前を変更するにはどうしたらよいですか？

source: This example demonstrates how to change the name of an input file as part of a tool description. This could be useful when you are taking files produced from another step in a workflow, and don't want to work with the default names that these files were given when they were created.
ja: この例では、ツール定義の一部として、入力ファイルの名前を変更する方法を説明します。これは、ワークフローの別のステップで作成されたファイルを使用する場合に、これらのファイルが作成されたときに与えられたデフォルトの名前を使用して作業したくない場合に便利です。
zh_hans: 本示例演示如何在工具描述 (tool description) 中更改输入文件名称。如果要使用工作流中其它步骤产生的文件，但又不想使用这些文件创建时的默认名称，这时候更名操作可以派上用场。

source: How do I rename an output file?
ja: 出力ファイルの名前を変更するにはどうしたらよいですか？

source: This example demonstrates how to change the name of an output file from the default name given to it by a tool:
ja: この例では、出力ファイルの名前を、ツールから与えられたデフォルトの名前から変更する方法を示します：
zh_hans: 本示例演示更改输出文件名，不再使用某个工具赋予它的默认名称：

source: By modifying the `basename` field in the `outputEval` field, CWL workflow engines will rename the file using the new name for subsequent steps or as a workflow-level output.
ja: `outputEval`フィールドの`basename`フィールドを変更することで、CWLワークフローエンジンは、後続のステップまたはワークフローレベルの出力として、新しい名前を使用してファイル名を変更します。

source: How do I reference a local script?
ja: ローカルスクリプトを参照するにはどうしたらよいですか？

source: There are two ways to reference a local script:
ja: ローカルスクリプトを参照するには、2つの方法があります：
zh_hans: 引用本地脚本有两种方法：

source: The first method involves adding the path to a folder containing your scripts to the `PATH` environment variable. This allows you to execute the shell script directly (without explicitly using the `sh` or `bash` commands).
ja: 最初の方法は、スクリプトの入ったフォルダを 環境変数`PATH`に追加する方法です。これにより、`sh` や`bash` コマンドを使用せずに、シェルスクリプトを直接実行することができます。

source: Start with adding a _shebang_ at the top of your file:
ja: まず、ファイルの先頭に _shebang_ を追加します：
zh_hans: 首先，将 _"shebang"_ 添加为文件首行：

source: After that, make the script executable with the command `chmod +x scriptname.sh`
ja: その後、`chmod +x scriptname.sh` というコマンドでスクリプトを実行可能な状態にします
zh_hans: 然后，用 `chmod +x scriptname.sh` 命令将脚本设为可执行。

source: Finally, modify your `PATH` to add the directory where your script is located. (It is good practice to use `$HOME/bin` for storing your own scripts).
ja: 最後に、`PATH` を変更し、スクリプトが置かれているディレクトリを追加します。(`$HOME/bin` を自分のスクリプトを保存するために使用するのは良い習慣です）。
zh_hans: 最后，修改 `PATH`, 添加该脚本所在的目录。（把你自己的脚本保存在 `$HOME/bin` 目录下是较好的做法）。

source: Now you can use `baseCommand: scriptname.sh` to run the script directly.
ja: これで、`baseCommand: scriptname.sh` を使って、スクリプトを直接実行できるようになりました。
zh_hans: 这样，您就能用 `baseCommand: scriptname.sh` 直接运行脚本了。

source: When you wish to share your work later, you can place your script in a software container in the Docker format.
ja: 後で作ったものを共有したいときは、スクリプトをDockerコンテナに入れることができます。
zh_hans: 接下来若想共享您的工作，可将脚本存放在 Docker 格式的容器 (container) 中。

source: Currently, `cwltool` can't cope with missing optional inputs if their input binding makes use of `self`. Below is an example workaround for this, pending a more sophisticated fix.
ja: 現在、`cwltool` は、入力バインディングが`self` を使用している場合、オプション入力が見つからない事に対処することができません。以下は、より洗練された修正を待つ間の回避策の例です。
zh_hans: 目前，如果缺失的可选输入项用到了 `self`, `cwltool` 将无法处理。在更高明的解决办法出现前，下面的例子可作为临时变通一用。

source: How can I model a "one-or-the-other" parameter?
ja: 「一か八か」のパラメータをモデル化するにはどうしたらよいですか?

source: Below is an example showing how to specify different strings to be added to a command line, based on the value given to a Boolean parameter.
ja: 以下は、Booleanパラメータの値によって、コマンドラインに追加する文字列を変える例を示しています。
zh_hans: 以下示例演示的，是根据某个布尔参数的取值，来指定添加到命令行的字符串。

source: How do make an input optional? 💯
ja: 入力パラメータをオプショナルにするにはどうしたらよいですか? 💯

source: To make an input parameter optional, add a question mark to the type declaration.
ja: 入力パラメータをオプションにするには、型宣言に疑問符を付けます。
zh_hans: 若要令某个输入参数为可选，请在其类型声明中添加问号。

source: How do I specify an input that must come from a list of predefined values (i.e. How do I use enum inputs) ?
ja: どうやってあらかじめ定義された値のリストから入力を指定できますか(つまり、入力でenumを使うにはどうしたらよいですか)?

source: How do I describe dependent or exclusive input parameters(e.g. How do I use record inputs)?
ja: 依存的または排他的な入力パラメータはどのように記述すればよいですか（例えば、レコード入力をどのように使用すればよいですか）？

source: How can I set Booleans?
ja: ブール値を設定するにはどうしたらよいでしょうか？

source: These can be set by using the default field
ja: デフォルトフィールドを使って、これらを設定します
zh_hans: 可使用 default（默认）字段设置

source: What should I do when concatenating strings in inputs?
ja: 入力された文字列を連結するにはどうしたら良いでしょうか？

source: The valueFrom field must be used instead of default.
ja: defaultフィールドの代わりにvalueFromフィールドを使用する必要があります。
zh_hans: 为此必须使用 valueFrom 而非 default 字段。

source: I get `cwltool` errors due to filenames with space characters inside. What should I do?
ja: `cwltool` ファイル名の中に空白文字があるために起こるエラーにはどのように対処したらよいでしょうか？

source: `cwltool` does not allow some characters in filenames by default.
ja: `cwltool` は、デフォルトではファイル名に一部の文字を許可していません。
zh_hans: 默认情况下，`cwltool`不允许某些字符出现在文件名中。

source: For example, the filename `a space is here.txt` includes 3 space characters.
ja: 例えば、`a space is here.txt` というファイル名には、3つの空白文字が含まれています。
zh_hans: 例如，文件名 `a space is here.txt`包含三个空格字符。

source: If you can not avoid these dangerous characters, then pass `--relax-path-checks` to `cwltool`.
ja: これらの危険な文字を避けられない場合は、`--relax-path-checks` を`cwltool` に渡してください。
zh_hans: 如果不能避开这些危险的字符，您可以为 `cwltool` 传递 `--relax-path-checks` 选项。

source: What should I do when I get CWL Parameter Reference error due to hyphen in an input identifier?
ja: 入力パラメータ名の中のハイフンがあるため、CWLパラメータリファレンスエラーが起こりました。どのようしたらよいでしょうか？

source: If `cwltool --validate` returns valid
ja: `cwltool --validate` の結果に問題ない場合
zh_hans: 如 `cwltool --validate` 返回 valid（验证通过）

source: But executing it causes an error like:
ja: しかし、実行すると以下のようなエラーが発生します：
zh_hans: 但执行时导致如下错误：

source: The file is here
ja: ファイルはこちらです
zh_hans: 该文件如下

source: Problem caused by `-` (hyphen character).
ja: `-` (ハイフン文字、引き算の記号)が原因で発生した問題です。
zh_hans: 问题由 `-`（连字符）引发。

source: To fix this error, change `-` (hyphen) to `_` (underscore):
ja: このエラーを修正するには、`-` (ハイフン) を`_` (アンダースコア) に変更してください:

source: If it is not possible to change the input identifier, then you can use an alternative CWL Parameter Reference syntax:
ja: 入力識別子を変更することができない場合は、別のCWLパラメータリファレンス構文を使用することができます：
zh_hans: 如果不能改动输入标识符，您可使用另一种 CWL 参数引用句法：

source: How do I use CWL and cwltool with Singularity?
ja: SingularityをCWLとcwltoolで使うにはどうしたらよいでしょうか？

source: The CWL standards are built around (optional) Docker format containers. The reference runner and several other CWL implementations support running those Docker format containers using the Singularity engine. Directly specifying a Singularity format container is not part of the CWL standards.
ja: CWL標準は、（オプションの）Docker形式のコンテナを中心に構築されています。リファレンスランナーや他のいくつかのCWL実装は、Singularityエンジンを使用してそれらのDockerフォーマットコンテナを実行することをサポートしています。Singularityフォーマットコンテナを直接指定することは、CWL標準ではありません。
zh_hans: CWL 标准是依照 Docker 容器格式建立的，其参考运行程序和另外几种 CWL 实现均支持适应 Singularity 引擎运行 Docker 格式容器。不过，直接指定 Singularity 格式容器不在 CWL 标准之内。

source: How do I debug the JavaScript in my CWL tool?
ja: CWLツールのJavaScriptをデバッグするには?

source: Common Workflow Language User Guide
ja: Common Workflow Language ユーザーガイド
zh_hans: 通用工作流语言用户指南

source: This guide will introduce you to writing workflows using the [Common Workflow Language](https://www.commonwl.org/) (CWL) open standards. This guide describes the latest specification {{ cwl_version }}.
ja: 本ガイドは、オープンスタンダードである [Common Workflow Language](https://www.commonwl.org/) (CWL) を使用したワークフローの書き方を紹介するものです。本ガイドは、最新仕様{{ cwl_version }}を解説しています。
zh_hans: 这本指南将向您介绍使用 [Common Workflow Language](https://www.commonwl.org/) (CWL) 开放标准编写工作流。本指南所描述的是 {{ cwl_version }} 版本最新规范。

source: Contributions and Feedback are Welcome!
ja: ご意見、ご感想、貢献をお待ちしております!
zh_hans: 欢迎您的来稿和意见！

source: If you find that something is missing from this guide, or if you would like to provide other feedback, file an Issue on the [project repository for this guide][repo]. You can also suggest changes directly in a Pull Request by clicking the "Edit this page" button at the right sidebar of each page.
ja: このガイドに足りないものがある場合、またはその他のフィードバックを提供したい場合は、[このユーザーガイドのプロジェクトリポジトリ][repo]にIssueを作成してください。また、各ページの右サイドバーにある「このページを編集する」ボタンをクリックすると、Pull Requestで直接変更を提案することができます。
zh_hans: 如您发现本指南的疏漏之处，或想提供其他反馈，请在[本指南项目源码库][repo]上提交报告 (Issue). 您也可在任意页面点击右边栏的 “Edit this page”（编辑本页）按钮，创建 Pull Request（拉取请求）直接提交修改建议。

source: Navigating the User Guide
ja: ユーザーガイドの使い方
zh_hans: 浏览《用户指南》

source: If you are a beginner user get started with the [Introduction](/introduction/index.md) section. For advanced users the subsections of the [Topics](/topics/index.md) have detailed information about the most common topics for CWL.
ja: 初心者の方は、[はじめに](/introduction/index.md)のセクションから始めてください。上級者向けには、[Topics](/topics/index.md)のサブセクションに、CWLで最も一般的なトピックに関する詳細情報があります。
zh_hans: 如您是新用户，请从 [《入门》](/introduction/index.md) 章节出发。而对于进阶用户而言， [《主题》](/topics/index.md)部分各小节涵盖了关于 CWL 最常见话题的详细信息。

source: The Table of Contents is displayed at the top menu and also on the left sidebar. It also appears further down this page but with links to subsections. The right sidebar contains links to the sections of each page, and the Search form is on the left sidebar.
ja: 目次は、トップメニューと左サイドバーに表示されています。また、このページのさらに下にも表示されますが、サブセクションへのリンクがあります。右サイドバーには各ページのセクションへのリンクがあり、左サイドバーには「検索フォーム」があります。
zh_hans: 目录显示在顶部菜单和左侧边栏，本页更下方也有带小节链接的目录。右侧边栏有当前单页分节链接，搜索功能在左侧边栏。

source: Table of Contents
ja: 目次
zh_hans: 目录

source: Basic Concepts
ja: 基本コンセプト
zh_hans: 基本概念

source: This section describes the basic concepts for users to get started on working with Common Workflow Language (CWL) workflows. Readers are expected to be familiar with workflow managers, YAML, and comfortable with following instructions for the command-line. The other sections of the user guide cover the same concepts, but in more detail. If you are already familiar with CWL or you are looking for more advanced content, you may want to skip this section.
ja: このセクションでは、Common Workflow Language（CWL）ワークフローの使用を開始するための基本的な概念について説明します。読者は、ワークフローマネージャー、YAML に精通し、コマンドラインの指示に従うことに慣れていることが期待されます。このユーザーガイドの他のセクションは、同じ概念をカバーしていますが、より詳細に説明されています。すでにCWLに精通している場合、またはより高度なコンテンツを探している場合は、このセクションをスキップすることができます。
zh_hans: 本章节介绍用户开始运用通用工作流语言（CWL）所需的基本概念。读者应了解工作流管理工具和 YAML, 且能较为自如地按照文中指示操作命令行。这些概念在《用户指南》其他部分有更详尽的说明。如果您已了解 CWL, 或想查阅进阶内容，可以考虑跳过本章节。

source: The CWL Specification
ja: CWLの仕様
zh_hans: CWL 规约

source: The CWL specification is a document written and maintained by the CWL community. The specification has different versions. The version covered in this user guide is the {{ cwl_version }}.
ja: CWL仕様は、CWLコミュニティによって書かれ、維持されている文書です。この仕様には異なるバージョンが存在します。このユーザーガイドで扱うバージョンは{{ cwl_version }}です。
zh_hans: CWL 规约由 CWL 社群撰写并维护，此规约现有多个版本，本《用户指南》所涵盖的是版本 {{ cwl_version }}.

source: The specification version can have up to three numbers separated by `.`s (dots). The first number is the major release, used for backward-incompatible changes like the removal of deprecated features. The second number is the minor release, used for new features or smaller changes that are backward-compatible. The last number is used for bug fixes, like typos and other corrections to the specification.
ja: 仕様のバージョンは、`.`s（ドット）で区切られた最大3つの数字を持つことができます。最初の番号はメジャーリリースで、非推奨機能の削除など、後方互換性のない変更に使用されます。2番目の番号はマイナーリリースで、新機能や後方互換性のある小さな変更に使用されます。最後の番号は、仕様の誤字やその他の修正など、バグフィックスに使用される番号です。
zh_hans: 规约的版本号码由至多三个数字构成，以 `.`（圆点）分隔。第一个数字为主发布版本，用于向后不可兼容的更改，例如删除过时的功能。第二个数字是次级发布版本，用于新增功能或向后兼容的小幅调整。最后一个数字用于错误修复，例如打字错误或其他更正。

source: The model used for the specification version is called Semantic Versioning. See the end of this section to [learn more](#learn-more) about it.
ja: 仕様のバージョンアップに使われるモデルは、セマンティックバージョニングです。それについて[もっと知りたい](#learn-more)方は、このセクションの最後をご覧ください。
zh_hans: 规约所使用的版本标号模型称为“语义型版本”，请参阅本章结尾以[了解更多](#learn-more)相关信息。

source: Implementations
ja: 実装
zh_hans: 实现

source: An implementation of the CWL specification is any software written following what is defined in a version of the specification document. However, implementations may not implement every aspect of the specification. CWL implementations are licensed under both Open Source and commercial licenses.
ja: CWL仕様の実装とは、あるバージョンの仕様書で定義された内容に従って書かれたソフトウェアのことです。ただし、実装は仕様にあるすべてを実装するわけではありません。CWLの実装は、オープンソース・ライセンスと商用ライセンスの両方でライセンスされています。
zh_hans: 所谓 CWL 规约的某种“实现” (implementation), 指的是任何一种依照某版本的规约内容而编写的软件。然而，诸实现未必能将规约的每个方面都转化为软件实体。目前，CWL 各种实现的许可协议包括开源和商业许可。

source: CWL is well suited for describing large-scale workflows in cluster, cloud and high performance computing environments where tasks are scheduled in parallel across many nodes.
ja: CWLは、多くのノードでタスクが並列にスケジューリングされるクラスタ、クラウド、ハイパフォーマンスコンピューティング環境における大規模なワークフローを記述するのに適しています。
zh_hans: CWL非常适用于描述集群、云计算和高性能计算 (HPC) 等多节点、任务并行调度环境中的大规模工作流。

source: CWL specification, implementations, and other tools.
ja: CWL仕様、実装、その他ツール。
zh_hans: CWL 规约、实现及其他工具。

source: Processes and Requirements
ja: Processes 及び Requirements
zh_hans: 流程和要求

source: A process is a computing unit that takes inputs and produces outputs. The behavior of a process can be affected by the inputs, requirements, and hints. There are four types of processes defined in the CWL specification {{ cwl_version }}:
ja: Processとは、入力を受けて出力を生成する計算のユニットです。Processの動作は、inputs、requirements、hintsに影響されることがあります。CWL仕様{{ cwl_version }}では、4種類のProcessが定義されています：
zh_hans: 流程 (process) 是指接收输入并生成输出的计算单元，影响其行为的包括输入 (input)、要求 (requirement) 及提示 (hint)。CWL 规约 {{ cwl_version }} 版定义了如下四种流程：

source: A command-line tool.
ja: コマンドラインツール。
zh_hans: 命令行工具。

source: An expression tool.
ja: Expression ツール。
zh_hans: 表达式工具。

source: An operation.
ja: Operation。
zh_hans: 操作。

source: A workflow.
ja: ワークフロー。
zh_hans: 工作流。

source: The processing units available in the CWL objects model.
ja: CWLオブジェクトモデルで使用可能な処理単位です。
zh_hans: 可用在 CWL 对象模型中的处理单元。

source: A command-line tool is a wrapper for a command-line utility like `echo`, `ls`, and `tar`. A command-line tool can be called from a workflow.
ja: コマンドラインツールは、`echo` 、`ls` 、`tar` のようなコマンドラインユーティリティのラッパーです。コマンドラインツールは、ワークフローから呼び出せます。
zh_hans: “命令行工具”指的是 `echo`、`ls` 及 `tar` 等命令行程序的包装器 (wrapper)。从工作流中可以调用命令行工具。

source: An expression tool is a wrapper for a JavaScript expression. It can be used to simplify workflows and command-line tools, moving common parts of a workflow execution into reusable JavaScript code that takes inputs and produces outputs like a command-line tool.
ja: ExpressionToolは、JavaScriptの式のラッパーです。WorkflowやCommandLineToolの簡略化に使用でき、ワークフロー実行の共通部分を、CommandLineToolのように入力を受けて出力を生成する再利用可能なJavaScriptコードに移動させることができます。
zh_hans: “表达式工具”是 JavaScript 表达式的包装器。通过将工作流执行过程中的相同部分整理为可重用的 JavaScript 代码，像命令行工具一样接受输入并生成输出，工作流和命令行工具可以得到简化。

source: Operation is an abstract process that also takes inputs, produces outputs, and can be used in a workflow. But it is a special operation not so commonly used. It is discussed in the [Operations section](../topics/operations.md) of this user guide.
ja: Operationは、入力を受け、出力を出す抽象的なプロセスでもあり、ワークフローで使用することができます。しかし、あまり一般的に使われていない特別な処理です。このユーザーガイドの[Operation編](../topics/operations.md)で説明します。
zh_hans: “操作”是一种抽象的过程，它同样可接受输入、生成输出，并用于工作流中。但是，这一类特殊操作并不十分常用。用户指南的 [《操作》](../topics/operations.md)一节将进行讨论。

source: The workflow is a process that contains steps. Steps can be other workflows (nested workflows), command-line tools, or expression tools. The inputs of a workflow can be passed to any of its steps, while the outputs produced by its steps can be used in the final output of the workflow.
ja: Workflowは、ステップを含むプロセスです。ステップには、他のWorkflow（ネストされたWorkflow）、CommandLineTool、ExpressionToolを使用することができます。Workflowの入力は、そのステップのいずれかに渡すことができ、ステップによって生成された出力は、Workflowの最終出力に使用することができます。
zh_hans: “工作流”指的是可分为步骤的流程。“步骤”可以是其他工作流（嵌套工作流），也可以是命令行工具或表达式工具。工作流的输入可以传递给它的任一步骤，而其步骤生成的输出可用作工作流的最终输出。

source: The CWL specification allows for implementations to provide extra functionality and specify prerequisites to workflows through *requirements*. There are many requirements defined in the CWL specification, for instance:
ja: CWL 仕様では、*requirements* を通じて、実装が追加機能を提供し、ワークフローの前提条件を指定することができます。CWL仕様には、例えば、以下のような多くの要件が定義されています：
zh_hans: CWL 规约允许其实现提供额外功能，或通过 *requirements* （要求）指定工作流的先决条件。CWL 规约定义了诸种要求，如：

source: [`InlineJavascriptWorkflow`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html#InlineJavascriptRequirement) - enables JavaScript in expressions.
ja: [`InlineJavascriptWorkflow`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html#InlineJavascriptRequirement) - でJavaScriptを有効にします。

source: [`SubworkflowFeatureRequirement`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html#SubworkflowFeatureRequirement) - enables nested workflows.
ja: [`SubworkflowFeatureRequirement`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html#SubworkflowFeatureRequirement) - ネストしたワークフローを有効にします。

source: [`InitialWorkDirRequirement`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html#InitialWorkDirRequirement) - controls staging files in the input directory.
ja: [`InitialWorkDirRequirement`](https://w3id.org/cwl/Workflow.html#InitialWorkDirRequirement) - 入力ディレクトリのステージングファイルを制御します。

source: Some CWL runners may provide requirements that are not in the specification. For example, GPU requirements are supported in `cwltool` through the `cwltool:CUDARequirement` requirement, but it is not part of the {{ cwl_version }} specification and may not be supported by other CWL runners.
ja: いくつかのCWLランナーは、仕様にないrequirementsを提供することがあります。例えば、GPUに関するrequirementsは`cwltool` で`cwltool:CUDARequirement` を通してサポートされていますが、{{ cwl_version }}仕様の一部ではないので、他のCWLランナーではサポートされていないかもしれません。
zh_hans: 某些 CWL 运行程序可能提供规约之外的需求。例如 `cwltool` 提供 `cwltool:CUDARequirement` 以支持GPU需求，但这不在 {{ cwl_version }} 版本规约之内，可能不受其他 CWL 运行程序支持。

source: Hints are similar to requirements, but while requirements list features that are required, hints list optional features. Requirements are explained in detail in the [Requirements](../topics/requirements-and-hints.md) section.
ja: HintsはRequirementsと似ていますが、Requirementsが必須機能を列挙するのに対し、Hintsはオプションの機能を列挙します。Requirementsについては、[Requirements](../topics/requirements-and-hints.md) セクションで詳しく説明しています。
zh_hans: “提示”与需求类似。其区别是，列为“需求”的功能是不可缺少的，而提示仅列出可选功能。更详细介绍请见 [《需求》](../topics/requirements-and-hints.md)一章。

source: FAIR Workflows
ja: FAIRワークフロー
zh_hans: FAIR 工作流

source: CWL has roots in "make" and many similar tools that determine order of execution, based on dependencies between tasks. However, unlike "make", CWL tasks are isolated, and you must be explicit about your inputs and outputs.
ja: CWLのルーツは、タスク間の依存関係に基づき、実行順序を決定する "make" や多くの類似ツールにあります。しかし、"make" とは異なり、CWLのタスクは分離されており、入力と出力を明示する必要があります。
zh_hans: CWL 滥觞于“make”一类推定任务间依赖关系，并据此决定其执行次序的工具。但与“make”的不同在于，CWL 任务是存在于独立环境中的，其输入和输出需要明确指定。

source: The benefit of explicitness and isolation are flexibility, portability, and scalability; tools and workflows described with CWL can transparently leverage technologies such as Docker and be used with CWL implementations from different vendors.
ja: CWLで定義されたツールやワークフローは、Dockerなどの技術を透過的に活用し、異なるベンダーのCWL実装と組み合わせて使用することができるためです。
zh_hans: 明确而独立，其益处在于灵活、可移植及可扩缩。CWL 所描述的工具和工作流，既能无缝对接 Docker 等技术以发挥其优势，又能通用于不同供应方的 CWL 实现环境中。

source: `cwltool` also uses the PROV-O standard ontology for data provenance.
ja: `cwltool` はまた、データプロベナンスのためのPROV-O標準オントロジーを使用しています。
zh_hans: 同时，`cwltool` 将 PROV-O 标准本体 (standard ontology) 运用于数据来源的保证。

source: Learn More
ja: さらなる学習
zh_hans: 了解更多信息

source: Semantic Versioning - <https://semver.org/>
ja: セマンティック・バージョニング -<https://semver.org/>
zh_hans: 语义型版本 —— <https://semver.org/>

source: The CWL Specification page in the CWL website: <https://www.commonwl.org/specification/>
ja: CWLサイト内の「CWL仕様」ページ：<https://www.commonwl.org/specification/>
zh_hans: CWL网站上的规约页面： <https://www.commonwl.org/specification/>

source: The Command Line Tool Description Standard: <[https://www.commonwl.org/v1.2/CommandLineTool.html](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html)>
ja: <[https://www.commonwl.org/v1.2/CommandLineTool.html](https://w3id.org/cwl/CommandLineTool.html)>から

source: The current CWL specification on GitHub: {{ '<https://github.com/common-workflow-language/cwl-{}>'.format(cwl_version_text) }}
ja: GitHubにある現在のCWL仕様：{{ '<https://github.com/common-workflow-language/cwl-{}>'.format(cwl_version_text) }}
zh_hans: GitHub 上的 CWL 规约当前版本： {{ '<https://github.com/common-workflow-language/cwl-{}>'.format(cwl_version_text) }}

source: The list of Implementations in the CWL website: <https://www.commonwl.org/implementations/>
ja: CWLサイト内の実装のリスト：<https://www.commonwl.org/implementations/>
zh_hans: CWL 网站所列的诸种实现：<https://www.commonwl.org/implementations/>

source: PROV-O: The PROV Ontology - <https://www.w3.org/TR/prov-o/>
ja: PROV-O: PROVオントロジー -<https://www.w3.org/TR/prov-o/>
zh_hans: PROV-O：PROV 本体 —— <https://www.w3.org/TR/prov-o/>

source: CWL Operations are covered in the [Operations](../topics/operations.md) section of this user guide.
ja: CWLのOperationsについては、本ユーザーガイドの[Operations](../topics/operations.md)セクションで説明します。
zh_hans: CWL 操作 (operations) 见于本《用户指南》中[《操作》](../topics/operations.md)一章。

source: Introduction
ja: はじめに
zh_hans: 概述

source: This section will guide you through a short introduction to CWL, the prerequisites for following this user guide, and some basic concepts that are useful to know before reading the rest of the user guide.
ja: このセクションでは、CWLの簡単な紹介、このユーザーガイドに従うための前提条件、そしてユーザーガイドの他の部分を読む前に知っておくと便利な基本概念について案内します。
zh_hans: 本章节将引导您了解 CWL简介、学习本《用户指南》所需的准备，以及有利于您阅读理解本《指南》的若干基本概念。

source: Prerequisites
ja: 前提条件
zh_hans: 学习前的准备

source: CWL Implementations
ja: CWL実装
zh_hans: CWL 实现
